+++
title = "अदिगाक सौभाग्य मदिगाक वलपु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "पाडि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=02452&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
पाडि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 70-2  
सम्पुटमु- 5-230
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

अदिगाक सौभाग्य मदिगाक वलपु    
अदिगाक सुखमिङ्क नन्दरिकिँ गलदा    
॥पल्लवि॥    
प्राणवल्लभुनिँ बॆडँबासि मरुबाणमुलु    
प्राणबाधल नॆगुलुपडुटेँटि वलुपे    
प्राणेश्वरुँडु दन्नुँ बायँ जूचिन यपुडु    
प्राणम्बु मेनिलोँ बायङ्गवलदा    
॥अदि॥    
ऒद्दिकै प्रियुनितोनॊडँ गूडि युण्डिनपु-    
डिद्दरै विहरिञ्चुटिदि येँटिवलुपु    
पॊद्दुवोकलकुँ दमपॊलयलुककूटमुल    
बुद्दिलोँ बरवशमु पॊन्दङ्गवलदा    
॥अदि॥    
चित्तम्बुलोपलनु श्रीवेङ्कटेश्वरुनि    
हत्तिञ्चि वाँडु दानयिवुण्डवलदा    
कॊत्तयिन यिटुवण्टि कॊदलेनि सङ्गतुल    
तत्तरमु मुन्नाडि तगुलङ्गवलदा    
॥अदि॥
</details>
